Параллелка ||
---|---
Files to turn-in | *.java
**Allowed:** |
Types and their methods: | Object, Thread, Runnable
Keywords: | Synchronized

Попробуйте использовать многопоточность по назначению: распределить вычисления по программе.

Предположим, что есть массив целочисленных значений. Ваша цель — вычислить сумму элементов массива с помощью нескольких «суммирующих» потоков. Каждый поток вычисляет определенную секцию внутри массива. Количество элементов в каждой секции постоянно, за исключением последнего (его размер может отличаться в большую или меньшую сторону).

Массив должен каждый раз генерироваться случайным образом. Длина массива и количество потоков передаются в качестве аргументов командной строки.

Чтобы убедиться, что программа работает правильно, следует начать с вычисления суммы элементов массива стандартным методом.

Максимальное количество элементов массива — 2 000 000. Максимальное количество потоков не больше текущего количества элементов массива. Максимальное значение по модулю каждого элемента массива — 1 000. Все данные гарантированно корректны.

Пример работы программы (каждый элемент массива равен 1):
```
$ java Program --arraySize=13 --threadsCount=3
Sum: 13
Thread 1: from 0 to 4 sum is 5
Thread 2: from 5 to 9 sum is 5
Thread 3: from 10 to 12 sum is 3
Sum by threads: 13
```

**Notes**:
- В приведенном выше примере размер последнего раздела суммирования, используемого третьим потоком, меньше других.
- Потоки могут выводить результаты работы непоследовательно